erinnert ihr euch noch an linus linus
ist aus dem easy das team und hat uns
vor kurzem schon mal besucht er hat
unsere episode zum thema können deutsche
niederländisch sprechen moderiert und
heute ist linux zurück mit einer neuen
frage wie sieht die welt im jahr 2050
aus
da die welt wie sieht die welt nicht so
viel anders wir jetzt ein bisschen
kaputt weniger autos
vielleicht sind werde ein bisschen
freundlicher miteinander
ich bin gespannt auf die antworten hier
ist ein mikrofon - danke
wie sieht die welt im jahr 2050 aus
doch da die welt
ja ich habe dich gesehen natürlich
schwierig die welt im jahr 2050
ist eine momentan in der lage recht
schwierig aber ich hoffe mal dass wir
alle ein bisschen mehr zusammenrücken
und
dass wir alle bisher mehr verzichten
denn mit wir viele ja und geruhsame
miteinander leben können also als kind
habe ich gemacht im jahr 2000 wurden wir
alle unter glas glocken leben haben wir
bilder gemalt in der schule so alle
unter glas glocken und so heute würde
ich sagen die ja welt im jahr
deswegen kaputt
auf jeden fall
vielleicht auch ein bisschen technologie
technologisch fortgeschrittene so ein
bisschen so ist
das wenn auch immer noch nicht also
immer noch nicht auf ein
co2 neutral
klimafreundlicher
eine welt mit weniger fleischkonsum
und
digitaler
ist eine schwere frage also jetzt das ja
viel los sage ich mal wird das schwer
einschätzen kann aber ich glaube es
genug deutlich runter sage ich mal halt
das ist alles schlechter wird sage ich
auch mal jetzt so dass wir es jetzt
kennen zumindest wird es nicht mehr sein
ich würde auch mal sagen das geld
verliert immer mehr an wert jetzt und
halt das was jetzt in russland und
ukraine zum beispiel auf geht s ich weiß
nicht wohin das führen wird aber ich
denke auch das geht noch ein stück
weiter so wissen vielleicht in richtung
dritte weltkrieg sogar jetzt im
schlimmsten fall
weniger autos
50 hoffentlich ein bisschen besser
hoffentlich haben wir alles überstanden
was uns heute leider immer mehr
beschäftigt wie corona wie krieg wie
alles egal der nächste vielleicht sind
ja ein bisschen freundlicher miteinander
nach allem was passiert
ich denke es wird mehr
alternative energien geben es wird mehr
offshore anlagen geben es wird
hoffentlich nicht mehr so unendlich viel
lebensmittelindustrie großindustrie
geben tiere leben vielleicht ein
bisschen besser auf der welt und ich bin
optimistin ich gehe davon aus dass es
uns gelingt den klimawandel herzustellen
tja also ich würde mich freuen wenn sie
überhaupt noch da ist um es mal so zu
sagen ich würde mich schon mal freuen
und dann geht jetzt mal vom allerbesten
aus woods eine
echt gute miteinander verbundene welt
sein wir verstehen uns auf einmal alle
gut die konflikte die wir jetzt haben
sind plötzlich verschwunden die kann
jetzt nicht sagen warum weshalb aber
kann mir vorstellen dass witt wäre so
meine vorstellung dass alle dann richtig
toll ist die umweltverschmutzung ist aus
irgendwelchen gründen auch nicht mehr da
habt ihr jetzt mal so ganz optimistisch
formuliert dort findet nicht unwichtig
ob man ein bisschen weil positive zu
sagen ja das wäre meine prognose ich
hoffe also wenn die traumvorstellung
wäre dass wieder frieden einkehrt und
die menschen einfach mal verstehen was
eigentlich auf der welt wirklich wichtig
ist nämlich dass man auch irgendwie mal
auf die umwelt achtet und dass man dann
einfach
wer sich die gesellschaft so ein
bisschen wieder zusammenrauft wie oder
generell die welt und wir politisch
gesehen auch irgendwie eine bessere
stellung haben überall und ein stabiler
wird
[Musik]
zeit für eine kurze pause und die
möchten wir nutzen um uns beim sponsor
unseres heutigen videos zu bedanken und
das sind unsere partner von nord wpm
nord wie pn ist wie der name schon sagt
ein vpn service und so ein vpn ist zum
beispiel dann nützlich wenn man sicher
in einem öffentlichen wlan surfen möchte
oder und das hilft auch beim
sprachenlernen wenn man über die ip
adresse eines anderen landes surfen
möchte ihr kennt das vielleicht ihr
möchtet vielleicht nett fix auf deutsch
gucken oder vielleicht mal die ard
mediathek die zdf mediathek deutsches
fernsehen gucken und manchmal sind diese
sachen dann in eurem land geblockt mit
nord vpn könnt ihr einfach die
ip-adresse aus deutschland annehmen und
dann in deutschland surfen so als wäre
er in deutschland probiert das gerne mal
aus wenn ihr über uns kommt bekommt ihr
in großen rabatt auf das 2 jahres paket
und noch ein monat gratis dazu und das
geht unter nord wie pr.com / german
[Musik]
und was glaubst du gibt es für
technologische erneuerung
nur fossile brennstoffe werden definitiv
zu ende sein es gibt ja mittlerweile
schon auch autos die auch schon fliegen
sind ja auch schon den testphasen also
ich denke mal
2050 werden wir wenig straßen brauchen
da wird sich vieles denke ich meine luft
abspielen jakkolo vorstellung auf jeden
fall ich glaube wir haben auf jeden fall
mehr vr also virtual reality und so ist
mir glaube ich ein viel größerer teil so
meter weiß und so
ich glaube dass
viel mehr technik oder so alltags
technologie so inso brillen zum beispiel
oder sowas eingebaut werden aber also
dass man das handy das richtige handy
einfach nicht mehr benutzen muss
vielleicht noch sehr viel mehr mit so
ich habe keine andere zahlung und so
gedacht dass mehr wie in skandinavien
wird dass man da irgendwie einfach wenn
du noch mit handy bezahlt oder auch der
netze jetzt zum teil schon leute so ein
chip in der haut und bezahlen damit und
wie so was hab ich überlegt
ja ich denke es werden da arbeitskräfte
eingespart wo man technologien einsetzen
kann wahrscheinlich gerade auch so im
servicebereich
roboter im restaurant zum beispiel oder
ja ich würde mir wünschen
habt ihr am anfang gesagt dass sie keine
anderen sprachen kann ich kann nur
deutsch ich würde mir wünschen dass man
mir so ein kleinen chip einsetzt da wäre
auch bereit mitzumachen und mit dem
schiff kann ich dann alle sprachen
sprechen und verstehen nicht alle aber
einige wichtige dass sie mit allen
leuten damit ist würde ich und da wurde
ja ich anknüpfen dass man sich zuerst
gesagt habe dass wir alle so verbunden
sind miteinander weil mit meinem schiff
könnte ich das ja denn und was glauben
sie wie berlin aussehen wird im jahr
wird berlin aussehen also meine vision
wäre weil wir ja ein riese
wohnraummangel haben das auf allen
gebäuden noch ein stockwerk drauf kommt
und so stelle ich mir das vor deshalb
berlin so ausüben und eine allerletzte
frage freust du dich auf die zukunft
oder hast du angst nicht freue mich auf
die zukunft ich denke mal es gibt viele
technische erneuerungen die das leben
leichter machen und es wird eine
umstellung werden denke ich viel
allgemeinheit aber ich denke schon man
sollte zuversichtlich in die zukunft
sehen ich bin durchaus gemischt also
macht man sich schon einige sorgen jetzt
was die nähere zukunft auch betrifft
angst nicht ich habe manchmal so
eine gerechte verteilung
wenn man jetzt gerade auf somalia schaut
da gibt es eine große dürre und große
hunger ist nur dass es gibt gerade krieg
da habe ich schon sorge aber
ich
hoffe immer auf die vernunft der
menschen und auch die die rationalität
und ich hoffe auf den friedenswillen
menschen ich bin ein optimistischer
mensch und ich freue mich auf die
zukunft auf jeden fall also bis 2050
wird bestimmt etwas wild und viel
durcheinander aber ich freue mich auf
die zeit bei dass ich freue mich immer
auf die zukunft völlig denke es ist eine
herausforderung und es liegt an uns auch
was daraus zu machen ein bisschen sorgen
mache ich mir weil ich eben wegen dieser
vereinzelung der menschen wo ich so das
gefühl habe niemand fühlt sich wirklich
oder nur wenige fühlen sich wirklich
verantwortlich also es gibt noch immer
dieses alte denken höher schneller
besser und ich ich ich und ich glaube so
können wir nicht gut überlegen ich war
immer so ich will unbedingt kinder haben
aber mit dem mit der entwicklung der
letzten jahre und die auch noch kommen
wird
stellt man sich da schon die frage ob
man da kinder auf die welt setzt und den
das antun möchte aber ich versuche also
die opfer positiv zu bleiben dabei was
bringt es ist wenn ich jetzt denke keine
ahnung dass 2050 die welt untergeht also
das ist keine ahnung das bringt ja
nichts also
sie also er macht durch bisschen sorgen
haben aber eine positive grund genau so
wenig schönes ende
- zum abschluss möchte ich gern von dir
wissen bist du denn er ein optimist oder
ein pessimist ja ich bin auf jeden fall
ein optimist mache mir aber große sorgen
wegen des klimawandels das würde auf
jeden fall schwer aber ich glaube wenn
wir alle anpacken schaffen wir noch das
schlimmste abzuwenden
optimistisch - schreibt uns doch mal was
ihr denkt wie wird eure welt im jahr
2050 aussehen wie alt seid ihr dann
werdet ihr leben und wie seid ihr
optimisten oder pessimisten das alles
könnt ihr in die kommentare schreiben
gerne auf deutsch das ist dann auch eine
gute übung für euch danke fürs zu sehen
und bis bald dankeschön
[Musik]